[futaba](assets/futaba.png)

## Futaba Subs S.I/F 系统
T16SZ 发射机采用了双向通信系统`FASSTest`。接收器的数据可以在发射器中检查。FASSTest 是一个最多 18 个通道的 2.4GHz 专用系统。

## 彩色 LCD 触控屏
T16SZ 有一个 HVGA 4.3 英寸，全彩色，背光液晶触摸屏。屏幕是透反的，使室内和室外的可见性。

## S.BUS2 系统
通过使用 S.BUS2 系统，多个伺服系统、陀螺仪和遥测传感器可以轻松安装，只需最少的电缆。

## 模型类型
多旋翼机，直升机有 8 种旋转斜型可供选择。飞机和滑翔机有7种主翼和 3 种尾翼。每个型号所需的功能和混合功能在工厂预先设置。

## NiNM 镍氢电池
T16SZ 由 6.0V/1800mAh 镍氢电池供电。

## SD 卡
型号数据可以保存到SD卡（SD：32MB—2GB SDHC：4GB—32GB）。当 T16SZ 遥控器固件文件发布时，可以使用SD卡更新更新固件。

## 可编辑按钮
提供了两个编辑按钮，操作过程中操作画面可以立即返回到主页画面。通过将该按钮与2次触摸结合，可以轻松地进行设置操作
传感器.

## 震动功能
除了发出蜂鸣器外，还通过振动遥控器来提醒操作员各种警报的功能。

## 语音功能
配备了一个功能，允许系统以可听方式提供遥测数据。该功能也可以用于市售耳机。

# 内容及技术规格

16SZ 包含了一下部件
* T6SZ 遥控器
* R7008SB 接收机
* HT5F800 B NiMH 镍氢电池 和 充电器
* 开关线束
* 迷你驱动
  
## T6SZ 遥控器
两个摇杆，18 个通道 FASSTest-2.4GHz 系统

* 频率：2.4GHz 带宽
* 系统：FASSTest18CH / FASSTest12CH / FAST MULT / FAST 7CH / T-FHSS （可切换）
* 供电： 6.0V HT5F1800B 镍氢电池
* 无线功率：100mw EIRP（等效辐射功率）

#  更多信息
  * `HT5F1800B`发射机电池组(1800mAh)发射机NiMH电池组可以很容易地与新的电池组交换，为延长飞行时间提供足够的容量。
* 教练绳可选的训练线可用于通过将教员放置在单独的发射器上来帮助初学者轻松地学习飞行。请注意，T16SZ遥控器可以连接到另一个T16SZ系统，也可以连接到任何其他型号的Futaba遥控器。T16SZ遥控器根据所连接的遥控器使用三种软线插头类型之一。(请参阅培训器功能说明书中的说明)。这根电线的零件号是：FUTM4405。
* 伺服器--有各种各样的伺服器。请选择最适合您的型号和用途的Futaba伺服器。如果您使用S.BUS系统，则应选择S.BUS伺服系统。如果使用`FASSTest12CH模式`，则不能使用模拟伺服。
* 遥测传感器请选购传感器，以便利用双向通信系统，并从高空模型获取信息。
[温度传感器SBS-01T/TE][高度传感器：SBS-01/02a][转速传感器磁铁SBS-01RM型[转速传感器光学型SBS-01RO]转速传感器无刷电机类型：SBS-01RBI[GPS传感器：SBS-01/02G1[电压传感器SBS-01V][S.BUS伺服传感器SBS-01S][电流传感器：
SBS-01C]
* 领带 领带可以连接到您的T16SZ系统，使其更容易处理，并提高您的飞行精度，因为您的`手将不需要支撑发射器的重量`。
* Y形线束、伺服延长件、轮毂等正品Futaba延长件和Y形线束，包括带有更粗导线的重型版本，`可帮助您安装更大的模型和其他安装`。
* 陀螺仪—各种真正的Futaba陀螺仪可满足您的飞机或直升机的需要。
* 调速器 - 直升机使用的调速器。自动调整油门伺服位置，以保持恒定的转速，无论叶片俯仰、负载、天气等情况如何。
* 接收机 各种型号的Futaba接收机可以购买用于其他型号。（FASSTest和FASST、T—FHSS、S—FHSS类型的接收器可用。
* SBD-2，S.BUS解码器 - SBD-2是一个转换器，用于将传统伺服（而不是S.BUS伺服）与S.BUS/S.BUS2系统一起使用。 SBD-2连接到S.BUS/S.BUS2系统的接收机输出，可以使用八个伺服。 SBD-2可以通过选择旋钮开关上的9组来更改输出CH。 SBD-2可以使用EXT电池（用于伺服）。

# 遥控器天线
与所有射频传输一样，信号传输最强的区域是从发射机天线的侧面。因此，天线不应直接指向模型。如果你的飞行方式造成这种情况，轻松移动天线以纠正这种情况。

## 旋转天线
天线可以旋转180度和90度角。将天线推得太远会损坏天线。天线不可拆卸。

# 遥控器开关机
当打开电源时，T16SZ 遥控器将在确认周围射频条件后自动开始发射射频。发送器的状态由`T16SZ`前部上部的`LED`显示。
如果开机之前，油门不是处于最低位置，则会弹出警告。
> 错误的开关机顺序将会导致模型不可控
## 开机顺序
1. 打开遥控器开关
2. 打开模型开关

## 关机顺序
1. 关闭模型开关
2. 关闭遥控器开关

# 触摸面板
用手指轻按面板输入数据。
* 塑料薄膜连接到触摸屏上。请小心，以免触摸屏被金属等硬物划伤。不要用力推动触摸面板或掉落面板上的任何东西。
* 虽然由于温度等环境变化，您可能会发现塑料面板下有气泡，但这不是缺陷，不会造成任何问题。
* 彩色LED由多个像素组成。一些像素保持照明。此外，一些像素会消失。
> 屏幕可能会闪烁。这种情况是彩色LED的特点。这不是失败。

# 面板上锁（防止误操作）
> T16SZ的触摸屏非常灵敏。为了避免在飞行过程中意外激活，建议将其锁定。由于触摸屏的灵敏度，允许它在飞行过程中被颈带钩，伺服延伸，甚至你的手触摸可能是危险的。请使用触摸屏锁，以增加飞行期间的安全性。
* 长按 `Home/Exit` 直到出现锁定标志
* 长按 `Home/Exit` 直到锁定标志消失
  
# RF 关闭模式
关闭遥控器的无线发射，在地面设置阶段降低功耗。
先按 `U.MENU` 然后 `Power ON`
> 重新启动电源以传输RF信号。

# 监控 LED 显示
| 模式    | 状态 |
| -------- | ------- |
| FASSTest  | 浅蓝色    |
| FASST | 绿灯     |
| T-FHSS/S-FHSS    | 黄/绿    |
| RF OFF   | 紫色    |
| 开始 | 红色 |
| 教练学员 | 蓝色 |
| 范围检查模式 | 慢闪 |
| 接收机链路模式 | 快闪 |

# 摇杆调节
* 摇杆长度可调节
* 摇杆阻尼可调节
